---
equipemoa: djowcompany
nomcode: tartamoule
groupetd: 2
guide: http://casisbelli.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
---

#I	Fondements du projet
##1. But du projet
###a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet 
Grâce à ce produit, nous voulons accompagner les jeunes musiciens à progresser dans leur façon de jouer de la guitare ou de la basse, sans avoir à se casser les dents sur l'apprentissage du solfège.
###b. Objectifs du projet
L'objectif final de ce produit est de permettre à n'importe qui de décrypter une partition de musique. Pour cela notre produit réalisera une tablatures, un fichier midi et un fichier mp3 de la partition.
##2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet 
###a. Maître d’ouvrage
djowcompany
###b. Acheteur
Toute personne jouant d'une guitare ou d'une basse / Ecole de musique / Professeur de musique
###c. Autre parties prenantes
N/A
##3. Utilisateurs du produit
###a.	Utilisateurs directs du produit
L'objectif principal est d'implanter le produit sur le marché français. Visant un public plutôt jeune et amateur, nous espérons atteindre les 50 000 à 100 000 ventes sur 2 ans.
Dans ce second temps, l'objectif et de s'implanter à l'internationnal (et particulièrement aux USA) et atteindre les 500 000 ventes sur les 5 prochaines années.
###b. Priorité assignée aux utilisateurs
###c. Implication nécessaire de la part des utilisateurs dans le projet
###d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit
Les utilisateurs n'auront aucune opération de maintenance à faire. Cependant le prestataire devra s'occuper durant un 1 an de la maintenance du produit, tout en formant notre personnel qui s'en chargera la suite.
#II	Contraintes sur le projet 
##4. Contraintes non négociables
###a. Contraintes sur la conception de la solution
###b. Environnement de fonctionnement du système actuel
###c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)
###d. « COTS » : Progiciels ou composants commerciaux
###e. Lieux de fonctionnement prévus
###f. De combien de temps les développeurs disposent-ils pour le projet ?
###g. Quel est le budget affecté au projet ?
##5. Glossaire et conventions de dénomination
##6. Faits et hypothèses utiles
###a. Facteurs influençant le produit, mais qui ne sont pas des contraintes imposées sur les exigences
###b. Hypothèses que l’équipe fait sur le projet 
#III	Exigences fonctionnelles
##7. Portée du travail
###a. La situation actuelle
###b. Contexte du travail
###c. Division du travail en événements métier
##8. Portée du produit (cas d’utilisations)
###a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation
###b. Description sommaire des cas d’utilisation
##9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
###a. Exigences fonctionnelles
#IV	Exigences non fonctionnelles
##10. Ergonomie et convivialité du produit
###a. L’interface
###b. Le style du produit (packaging inclus)
##11. Facilité d’utilisation et facteurs humains 
###a. Facilité d’utilisation
###b. Personnalisation et internationalisation
###c. Facilité d’apprentissage
###d. Facilité de compréhension et politesse
###e. Exigences d’accessibilité
##12. Fonctionnement du produit
###a. Rapidité d’exécution et temps de latence
###b. Exigences critiques de sûreté
###c. Précision et exactitude
###d. Fiabilité et disponibilité
###e. Robustesse ou tolérance à un emploi erroné
###f. Capacité de stockage et montée en charge
###g. Adaptation du produit à une augmentation de volume à traiter
###h. Longévité
##13. Adéquation du produit avec son environnement
###a. Environnement physique prévu
###b. Environnement technologique prévu
###c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer) 
###d. Approche « produit » prêt à être commercialisé
##14. Maintenance, support, portabilité, installation du produit
###a. Maintenance du produit 
###b. Conditions spéciales concernant la maintenance du produit
###c. Exigences en matière de support
###d. Exigences de portabilité
###e. Installation du système
##15. Sécurité
###a. Accès au système
###b. Intégrité
###c. Protection des données à caractère personnel
###d. Audit et traçabilité
###e. Protection contre les infections
##16. Exigences culturelles et politiques 
###a. Exigences culturelles
###b Exigence politiques
##17. Lois et standards influençant le produit
###a. Conformité avec la loi
###b. Conformité avec des standards
